---
date: 2014-02-02
title: مشروع الكتاب المرئي "أول كتاب مرئي باللغة العربية"
type: blog
layout: post
---

![أول كتاب مرئي باللغة العربية](/assets/epub500.jpg)

أعلن الموقع الرسمي للدكتور "حازم فلاح سكيك "  الأستاذ المشارك في قسم الفيزياء – جامعة الأزهر – غزة عن مشروع جديد من المشاريع التي
 يشرف عليها وهو مشروع "الكتاب المرئي The Video Book" والذي وصفه الدكتور سكيك بالكتاب النموذجي للطالب العصري. حيث ان فكرة هذا الكتاب الجديد تقوم على دمج الوسائط المتعددة على صفحات الكتاب والتي تشمل الصوتيات والفيديو الأفلام الوثائقية والصور والرسومات بحيث يصبح النص المقروء مشروحا بالصوت والصورة فبعد ان يقوم الدارس بقراءة النص يمكنه ان يشغل مقطع فيديو يشرح ما قرأه فان كان تجربة او اشتقاق قانون او حل مثال كل ذلك يكون بالصوت والصورة. اي ان الكتاب والمدرس والمواد التعليمية المساندة كلها على نفس صفحة الكتاب، وبتكلفة اقل بكثير من تكلفة طباعة الكتب على الورق وتكرار طباعتها في كل عام في حين ان الكتب المرئية سهلة التطوير ووالتجديد والتحديث والنشر والتوزيع من خلال الاجهزة اللوحية والجوالات واجهزة الكمبيوتر والكثير من المزايا في [هذا التقرير](http://hazemsakeek.net/media/index.php/services/2013-02-23-17-33-53/163-2014-02-01-15-59-01).

**روابط التحميل:** 

لتحميل الكتاب من مركز الخليج على هذا الرابط
<http://www.gulfup.com/?YMjf9S>

لتصفح الكتاب على أجهزة الوندوز 
يمكنك تحميل برنامج caliber من موقع البرنامج على هذا الرابط

<http://calibre-ebook.com/download>

بعد تثبيت البرنامج وتشغيله قم بإضافة الكتاب من خلال اول زر على اليسار Add Books

كذلك يمكنك تصفح الكتاب بعد تحميله على متصفح الفيرفوكس بعد تحميل هذه الإضافة من هنا
<https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/epubreader/>
